# 波联储会采取哪些货币政策维护USDD币值稳定？

### 1.货币政策的最终目标是为了维护USDD币值稳定，促进波场生态发展&#x20;

&#x20;       如同世界上所有中央银行一样，波联储作为USDD 1.0阶段的中央银行，采取货币政策的最终目的是为了维护USDD币值稳定，并以此促进波场生态的发展。&#x20;

&#x20;       而非部分人士所认为的“波联储采取货币政策是为了牟利”，这不符合波联储指导管理USDD的初衷，理性的投资者也不应将波联储的货币政策操作视作个人投资操作的指南。&#x20;

### 2.货币政策工具1：利率设定&#x20;

&#x20;       利率是利用价格机制调节货币和贷款的供需，是世界各国央行主要的货币政策工具之一。波联储同样会与合作机构/协议设定USDD的利率，并且有权根据市场情况随时调整利率。&#x20;

&#x20;       目前USDD的标准利率设定为30%，尤其在新上USDD的平台上会更高，主要是为了吸引用户采用USDD，属于获客补贴的范畴。在USDD发展早期阶段，该利率设定将保持相对美元法币和USDT/USDC更高的水平，主要也是考虑到波场生态目前如同中国、越南、印度等新兴经济体，需要相对高的利率，才能吸引外资，发展本国经济。&#x20;

&#x20;       支付给持有者的利息是均采用USDD本币形式，来源于波联储USDD的发行，并且直接打入持有者的账户中。USDD持有者的USDD均控制在自己的钱包中，进行Staking或者借贷时，也是进入到相应协议的智能合约中，波联储无权也无法掌控持有者的USDD资产，此绝非部分人士所恶意解读的“波联储的高息揽储是P2P式的资金盘游戏，你图他的利息，他图你的本金”。&#x20;

### 3.货币政策工具2：公开市场操作&#x20;

&#x20;       世界各国央行在金融市场上公开买入或者卖出二级市场债券。本质上是央行用基础货币和二级市场债券做交换，买入的时候，投放基础货币，卖出的时候，收回基础货币。以此调节基础货币的供应量，维护基础货币的币值稳定。&#x20;

&#x20;       波联储同样将采取类似公开市场操作，从CEX或者DEX买入或卖出USDD以及TRX/BTC/USDT/USDC等储备资产，以实现USDD的币值稳定。每当进行公开市场操作后，波联储均会及时进行市场公告，发布在TRON DAO Reserve (@trondaoreserve) / Twitter，以引导市场合理预期。&#x20;

&#x20;       请注意波联储的公开市场操作核心目的依旧是维护USDD的币值稳定，而非通过交易获利。即使波联储通过公开市场操作获得收益，这些收益也进入到储备资产，服务于USDD币值稳定和波场生态的发展。如同2022年3月中国人民银行向中央财政上缴1万亿结存利润。&#x20;

### 4.货币政策工具3：窗口指导&#x20;

&#x20;       在面对极端市场情况下，波联储还将与部分市场机构合作（如JustLend、CEX等），采取控制USDD、TRX的借贷量，甚至关闭USDD、TRX的借贷，以防范市场的恶意做空。&#x20;

### 5.货币政策工具4：TRX与USDD的相互铸造与销毁关系&#x20;

&#x20;       TRX与USDD的相互铸造与销毁关系也是维护USDD币值稳定的手段之一，波联储将根据实际铸造情况，以去中心化的形式，开启或关闭铸造流程，设定铸造锚定价格，设定单日铸造与销毁上限的多种手段来维护USDD币值稳定。

### 6. 除货币政策工具外，波联储还将积极拓展USDD的应用空间，实现币值的良性稳定。
